#sketchgame.github.io

### REF
https://zhuanlan.zhihu.com/p/64066423

paper
https://www.docin.com/p-825760330.html

政局不稳
阶级矛盾和民族矛盾
引弓之士不下百万众也，归附之部落，不下数千里也，资装铠杖尚耐用也 ，驼马牛羊，尚全而有也。
军权


敌人：
江南豪民：大量兼并土地，隐占土地赋税。
南方地主阶级和平民，不认可代言人朱元璋
义军领袖，位高权重大臣和勋贵：掌握军权



经济方面： 
白银成为主要流通货币

税率方面：
十取其三


商业重镇：
江西的景德镇
苏州府的盛泽镇



理学：
南宋的朱熹：司法实施过程中: 伤民之肌肤，残民之躯命是合乎义理的。
重典治国的理论基础：反对轻刑的理由“然刑愈轻而愈不足以厚民之俗，往往反以长其避乱之心悖乱之心，而使狱讼之愈繁”
朱元璋说“吾治乱世，刑不得不重”



皇帝：出生低微，识字不多。


大事件：
胡蓝之狱


大作为：
罢设中书省，废除丞相制度。皇权兼并了相权。这是秦以后的重大变革。
大兴“胡蓝之狱”，诛杀勋贵大臣。罪名“恃功骄*，违法乱纪严重”。
推行“封藩制”：封皇子为亲王，命令他们镇守各地，以皇帝的身份管制所在地区，利于巩固初生政权。


组织结构：
分权与六部 吏，户，礼，兵，刑，工
中，左，右，前，后五军都督府，作为全国最高军事机构。
创立卫所制度，明初约200W人的军队编制在卫所中。

著作：
大明律
明《大诰》：记录案例156个，官吏犯罪128个，贪赃和害民59个，乱政和渎职44个。治理官吏上倾向于重典，对贪污渎职起到了巨大重用，强化了集权，确立了皇权的绝对权威。

刑事处罚：
凌迟，枭首


锦衣卫：
初名仪銮司
锦衣卫亲军指挥使司
锦衣卫是亲军各卫中的上十二卫中的一卫，专门负责保卫皇宫和皇城的禁军。


活动：
特别卫队：执掌侍卫，展列仪仗和随同皇帝出巡。
侦查： 一般以高级官员为主。
1. 随机侦察官吏阴事
2. 排除异己的定向侦察
流程：抓人，找庙宇或祠堂毒打一顿（打桩），抓回去毒打拷问，将其入狱，最后送交法司。《明史》说法司的审判时虚设的，应为右冤案也不敢平凡
。被逮之人的家资被瓜分，尽同室之有而席卷而去，轻则匿与当头火长校尉之手，重则与官瓜分。
常见诬陷: 校尉为人报仇者，校尉受首恶赃擅而以为从，令谤人抵罪者。刑官洞见其情，无敢擅改一字。

得到皇帝喜爱后：“直接上请皇帝裁决，法司不敢过问”。

维护明代北京及周边地区的治安：
- 刺虎（明代前期，记载于《明宪宗实录》）
   - 恶少
   - 罪囚
- 光棍（明代后期）三五成群，出没人口多的地方，随身携带兵器，
- 把棍 （国子监有人参与，又组织性的团体）
- 游食人口 （治安的潜在威胁，统治者大多崇拜宗教，为这些人的邪术提供了契机，官员迷信邪术，不务正业，用邪术讨好皇帝以升官，败坏风气，带来统治危机）
  - 僧人
  - 道士
  - 方士
  

犯罪场所：
- 市肆（酒肆），赌场，印子铺（博穷为盗，所获衣物质于印子铺，官府捕之急，则又掠取衣甲马匹纵横近郊外，白昼剽掠）
- 打架斗殴，敲诈勒索，强取财物，行凶杀人时喇虎们的一贯做法。



学者对锦衣卫部署地的归纳：
缉访京城内外奸*：
掌印官
领属官2
旗校80

缉捕京城内外盗贼：
指挥员x1 
领属官5
旗校100
分巡俱缉捕盗贼
千户5
百户10
旗校250
京城内外缉捕喇虎凶徒
千户5
百户10
旗校50


《大明律。刑律。盗贼》制造妖书，妖言，传用惑众者，皆斩
私有妖书隐藏不送官者，杖一百，徒三年。

升迁：屡获妖贼并妖书，乞依例升用，命顺为正千户，试百户重璋为副千户，总旗李贵，李信俱所镇抚，小旗张远等三名俱总旗校慰，杜日王等六名俱小旗，各赐衣一袭，钞一千贯“

丰厚的奖赏在对社会治安管理做出重大贡献的同时，也使得出现栽赃等残忍手段来缉获“”妖贼，妖书“”给人们带来恐惧


著名案件：
杨涟案，魏忠贤报复



资源：
- 资
- 装
- 铠


参考资料：
https://book.douban.com/subject/36068702/

老外写的明代的书

https://tieba.baidu.com/p/3346993858?red_tag=2266844787


绪论（1）
一 选题缘起
二 章节设计
三 学术史回顾
第一章 锦衣卫的出现及其制度渊源（16）
第一节 锦衣卫的形成过程
一 立国之前的“多头”禁卫
二 从仪鸾司到锦衣卫
三 十四所还是十八所
第二节 颇受诟病的皇城司——锦衣卫制度的第一源头
一 从武德司到皇城司
二 皇城司的察事职能
三 皇城司的禁卫职能
四 其他职能
五 锦衣卫与皇城司制度的同与异
第三节 蒙元怯薛与亲军——锦衣卫制度的直接源头
一 从那可儿到怯薛
二 怯薛的职能
三 怯薛与侍卫亲军的关系
四 怯薛的特权及其败坏
五 锦衣卫中的“怯薛”因子
第二章 锦衣卫的职能（上）（134）
第一节 锦衣卫的军事职能
一 侍卫君王
二 出京作战
三 锦衣卫的官兵来源
四 带管与优给
第二节 锦衣卫维护京城治安职能
一 从缉捕强盗到分区巡逻
二 锦衣卫治安职责的延展
三 京军巡捕营与三方分工
第三章 锦衣卫的职能（中）（193）
第一节 锦衣卫的“体外监察”职能
一 锦衣卫秘密侦缉的规模与权限
二 锦衣卫的公开监察权
三 东厂分权与锦衣卫监察重心的转移
四 面对秘密监察，士大夫群体的两极分化
第二节 锦衣卫的司法职能
一 北镇抚司
二 锦衣卫狱与诏狱
三 锦衣卫的刑罚与廷杖
四 逮捕——锦衣缇骑的法警职能
五 出京断案
六 其他司法职能
第三节 明代的驾帖与精微批
一 驾帖的性质、使用范围和程序
二 真假驾帖
三 驾帖制度的败坏
四 精微批及其使用规则
第四章 锦衣卫的职能（下）（326）
第一节 锦衣卫的出使职能
第二节 锦衣卫的其他职能
一 服务皇室
二 带管工匠
三 管理公房
四 其他固定职责
第五章 锦衣卫内的特殊群体（358）
第一节 侍卫将军
一 从“天武”到“大汉”
二 将军管理制度概说
三 将军制度的败坏
第二节 锦衣校尉
一 从大将到仆从：校尉制度的发展趋向
二 明代校尉的基本管理制度
三 明中后期校尉制度的败坏
第三节 锦衣力士
一 明朝建国之初即存在
二 来源与分布
三 以作战为主的广泛职责
第四节 锦衣舍人和勋卫
一 明朝立国前后的军中舍余
二 从宿卫舍人到散骑舍人
三 锦衣卫中的勋卫
四 锦衣卫内的杂差——听差舍人
第六章 明代的社会变化与锦衣卫制度的变革 （487）
第一节 皇权交接时的群体异动
一 从建文到永乐——锦衣卫第一次大规模人员置换
二 调入旧臣和清理“冗余”——仁宣时开创的新模式
三 边清理边冗滥——明中叶锦衣官兵置换的怪圈
四 “复制”藩邸——明世宗掌控锦衣卫的“新”思路
第二节 明中叶的社会变革与锦衣卫的“新增”职能
一 明中叶的三大变化与锦衣卫的“错乱”职责
二 皇庄、开矿与锦衣卫
第三节 由“体外”到“体内”——晚明锦衣卫军官群体的剧变
一 从不屑到慕羡：士大夫群体对武荫的态度
二 军政考选：士大夫子弟执掌卫印的“捷径”
三 锦衣武官主体“士大夫化”的利与弊
第七章 明清易代之际的锦衣卫（610）
第一节 晚明政治生态的恶性延续：弘光朝的锦衣卫
一 重建锦衣卫
二 三大弊政之争
三 在扩编中灭亡
第二节 “中兴”旗帜下的“改革”：隆武时期的锦衣卫
一 “完美”的重建
二 强化战斗力
第三节 凌乱、杂凑中的“砥柱”：永历政权中的锦衣卫
一 职兼讲读、票拟的锦衣官
二 党争中的锦衣卫
三 伴君流亡
第四节 短暂存留的清初锦衣卫
一 效忠新主的锦衣旧臣
二 从锦衣卫到銮仪卫
总结（655）
主要参考文献（662）